Esse licor acabou de ser aquecido.
Beba um pouco para se esquentar.
Doce de castanha-d'água e lírio
O Exército de Yan está
estacionado fora da cidade,
e o povo lá dentro está apavorado.
Quase não há lojas abertas na rua.
Isso foi o Lin Mu que foi
comprar hoje de propósito.
Antigamente,
o Yan Xun gostava
muito desse doce.
Mas isso já faz muito tempo.
Naqueles anos, eu e o Yan Xun vivíamos
com medo todos os dias no Pavilhão Yingge.
Não ousávamos comer
a comida que nos traziam.
Só depois de testar com ratos capturados
é que tínhamos coragem de comer.
Naquela época,
nenhuma refeição que
comíamos era fresca.
Quando chegava o verão,
e a comida já estava estragada.
Só a Chuner
ainda se preocupava com o Yan Xun.
Às vezes, ela mandava algumas coisas boas.
Uma vez,
o Yan Xun comeu o doce de castanha-d'água
com lírio que a Chuner mandou
e acabou sendo envenenado.
Eu fiquei apavorada,
com medo de ele morrer.
Fiz de tudo,
pedi ajuda a várias pessoas
e procurei remédios,
até conseguir salvá-lo.
Não sei quem colocou veneno
nos doces da Chuner.
Talvez nem ela mesma soubesse.
Depois disso,
a Chuner ainda continuava mandando
doce de castanha-d'água com lírio.
E o Yan Xun, toda vez,
fingia que estava tudo normal
e comia tudo na frente dela,
como se estivesse com muita fome.
Só eu sei que esse
doce já
se tornou a coisa que
ele mais odeia.
De agora em diante,
não vou mais deixar o Lin Mu comprar isso.
Zhuge Yue,
você é diferente de mim.
Eu cresci como escrava
do Instituto Qingshan.
Nem sei o nome dos meus pais.
E você
é o nobre senhor da família Zhuge,
herdeiro do Instituto Qingshan.
A diferença entre nós é grande demais.
Xing,
o que você quer dizer com isso?
Você não precisa ficar aqui.
Você deveria voltar para o Reino Yong,
voltar para a família Zhuge
e dizer a eles que
você ainda está vivo.
Você está dizendo tudo isso
porque quer que eu vá embora?
Você não deveria ficar
aqui comigo desse jeito,
sem nem ter uma identidade.
Essa não é a vida que você merece.
E você então?
Vai abrir o portão e se render ao Yan Xun?
Você sabe muito bem
que isso é uma armadilha dele.
O sol e a lua não brilham juntos.
O sol e a lua
nunca podem aparecer
no mesmo céu.
Eu vou te levar para ver
o sol e a lua brilhando juntos.
[Renascido]
[Episódio 21]
Zhuge Yue,
eu vou embora.
Você já ficou aqui comigo por dias demais,
não quero que continue
se sacrificando por mim.
Quando você acordar,
esqueça de mim.
Volte a ser o Sr. Yue
do Instituto Qingshan.
[Urgente em assuntos militares. Partirei
imediatamente para o Reino Yong para solicitar
grãos e suprimentos. A General Chu está em
perigo. Quanto aos suprimentos, cuidarei de tudo
com total empenho. Não se preocupe. Zhuge Yue]
Aquele guarda atrás da General Chu
é o General Zhuge do Reino Yong?
Sim.
General Li, pode ficar tranquilo.
O General Zhuge disse que
vai pedir provisões ao Reino Yong,
então com certeza não
vai voltar de mãos vazias.
Pare! Pare logo!
Sua Majestade chegou.
Chu,
eu sabia que
você voltaria.
Venha,
vou te mostrar o presente que
preparei para você.
Esperei muito
por esse dia.
Chu,
preparei isso especialmente para você.
É o estilo de roupa que você mais gosta.
Você gostou?
Para facilitar quando
você montar a cavalo,
pedi para ajustarem especialmente.
E também...
e também esses acessórios
foram feitos sob medida,
seguindo seus hábitos,
no padrão de uma Rainha de Yanbei.
Se você não gostar,
mando trocar na hora.
Troco até você gostar.
Chu,
você não precisa fazer isso.
Se rebaixar assim
não vai me provocar.
Se você já está satisfeito,
então cumpra sua promessa
e ordene a retirada das tropas.
Agora o clima está ficando mais frio.
Se continuarmos nesse impasse,
não só os soldados do
Reino Biantang não vão aguentar,
como os de Yanbei
também podem não resistir.
Chu,
eu vou cumprir a promessa que fiz a você.
Você ainda se lembra?
Eu disse que
provaria que estou certo.
Vou conquistar o mundo
e colocá-lo diante de você.
Eu vou retirar as tropas,
mas
não agora.
Chu,
fique aqui
me esperando.
Protejam bem a Rainha.
Se acontecer qualquer coisa com ela,
nenhum de vocês vai
voltar vivo para Yanbei.
Rainha Helian.
Rainha,
você está vestida de forma simples,
sem usar nenhuma joia.
Mas escolheu usar justamente
esse grampo que Sua Majestade te deu.
Você realmente valoriza
muito o sentimento dele.
Quero te lembrar de uma coisa.
Sua Majestade mandou fazer especialmente
esse cadeado em forma de cruz.
Em vez de perder tempo tentando abrir,
é melhor comer um pouco.
Esse cordeiro assado
e o doce de espinheiro
foram preparados especialmente
para você pelos cozinheiros do exército,
são todos que você gosta.
Rainha Helian,
você é mesmo muito compreensiva.
Você é inteligente,
deve saber que ninguém pode substituir
o que Sua Majestade sente por você.
Pelo temperamento dele,
se você não ceder,
ele também não vai recuar.
Em vez de ambas as
partes saírem prejudicadas,
é melhor aceitar esse sentimento.
Falando nisso,
você me ajudou antes
e eu ainda não tive
a chance de te agradecer.
Eu não entendo do
que você está falando.
Na última vez,
no caminho de volta para Yanbei,
se não fosse você fingir que se perdeu
para ajudar o General Cheng
a atrair o Yan Xun,
como ele teria tido
a chance de me deixar ir?
Eu sou apenas uma consorte secundária,
o máximo que posso fazer
é servir bem Sua Majestade.
Quanto ao fato de
o General Cheng ter atraído o Yan Xun,
eu não tenho nem capacidade
nem coragem para isso.
Já que você aceitou
cooperar com o General Cheng,
então com certeza também
não quer me ver ao lado do Yan Xun.
Você deve saber muito bem que
o Yan Xun só conseguiu estabilizar
temporariamente as tribos de Yanbei
por causa do casamento com a Tribo Helian.
Se agora ele me levar de volta,
as tribos de Yanbei certamente
vão entrar em grande alvoroço,
causando instabilidade em Yanbei.
E, nesse cenário,
a primeira a ser afetada
deve ser a Tribo Helian, não é?
Cale a boca!
Eu não sou general do Exército Xiuli,
não tenho nenhum exército.
O que vai acontecer com Yanbei no futuro
não é algo que eu possa decidir.
O novo imperador do Reino Biantang
quer pedir tropas e provisões
emprestadas ao Reino Yong?
Reino Biantang e Yanbei
já estão em confronto há meses.
Se o Reino Yong estender ajuda agora,
poderá expulsar de uma vez
o Exército Heiying de Yanbei.
Reino Biantang é muito rico,
sempre foi mais forte que o Reino Yong
e muito mais forte que Yanbei.
Embora tenham sido
pegos de surpresa nesta guerra,
com algum ajuste talvez
ainda consigam vencer.
Na batalha do Passo Meilin,
o Reino Yong sofreu perdas pesadas.
Todo o exército está em recuperação.
Se eu enviar tropas
agora de forma precipitada,
pode ter o efeito contrário.
Os reinos Biantang
e Yong são interdependentes.
Se o Exército Heiying
romper o Passo Longyin
e descer pelo Rio Vermelho rumo ao sul,
quando isso acontecer,
a Capital de Biantang cairá,
o Reino Biantang será destruído,
e o Exército Heiying
chegará até a Cidade Zhenhuang.
Nesse caso, o que o Reino Yong
perderá será o próprio império.
Quem é você?
Por que conhece tão
bem o terreno do Reino Yong?
Eu sou mensageiro do Reino Biantang.
Mensageiro?
Seu jeito me lembra um amigo.
Eu lutei ao lado dele
em campanhas militares,
mas ele partiu antes de mim.
Eu nunca acreditei que
ele fosse como as pessoas diziam.
Se ele escolheu partir antes,
então é porque encontrou
algo mais importante.
Alteza,
deixe-o ir.
Atualmente, tenho um estoque
de três mil toneladas de grãos
que pode te salvar em uma emergência.
Se for para enviar tropas,
é necessário pedir
a autorização de Sua Majestade.
Ainda não posso te dar uma resposta.
Obrigado, Vossa Alteza.
Vossa Majestade.
Chu,
você é tão linda.
Eu sou bonita?
Sim.
Eu imaginei você assim por muito tempo.
Chu,
quando voltarmos para Yanbei,
vou passar batom em você todos os dias,
e vamos ver as
quatro estações na pradaria,
tudo bem?
Por que esperar voltar para Yanbei?
Que tal você me tirar daqui
para eu respirar um pouco?
Agora você já pode ficar tranquilo, não é?
Chu,
não importa para onde você fuja,
eu vou te encontrar.
Chu,
os soldados do Exército Heiying de Yanbei
são guerreiros muito poderosos
e conseguem derrotar facilmente
os soldados mais fracos do Reino Biantang.
Chu,
o Exército Heiying
tem suprimentos abundantes,
com fornecimento contínuo.
Mesmo que lutemos contra
o Reino Biantang durante todo o inverno,
será fácil.
Chu,
hoje estou muito feliz.
Se no futuro pudermos
sempre ser como hoje,
sem nos enfrentarmos,
eu não precisarei usar esta gaiola
para te prender.
Sério?
Minha promessa a você nunca mudou.
Você quer me levar de volta para Yanbei,
então o que vai fazer
com sua consorte secundária?
Chu,
no meu coração sempre
existiu apenas você.
Se você não gosta dela,
quando voltarmos para Yanbei
eu posso deixá-la sair do palácio.
A Helian Ling agora não
é apenas uma consorte secundária,
ela tem o apoio
dos anciãos das tribos de Yanbei.
Se você a deixar ir agora,
como pretende lidar com esses anciãos?
A Tribo Helian é fraca,
e o Helian Chuan é inútil.
Se eu não tivesse nomeado
Helian Ling como consorte secundária,
o território da Tribo Helian
já teria sido
dividido entre outras tribos.
Diga,
o que você quer que eu faça?
Rainha Helian, o que você quer dizer?
Ontem, você sabia que eu
estava do lado de fora da tenda,
mas ainda assim tentou me provocar
e me colocar contra Sua Majestade,
não foi para que eu te ajudasse?
Diga aí.
Vá avisar o Lin Mu
para reunir cinquenta dos
soldados mais elite do Exército Xiuli
e formar um esquadrão,
e amanhã cedo partiremos.
Sim!
[O comboio de grãos de Yanbei passará
amanhã pela estrada florestal fora de Passo
Longyin. Há uma oportunidade. Leve homens
rapidamente e intercepte os suprimentos.]
Levem todas as pessoas
e todos os mantimentos embora!
Sim!
- Ande.
Sr. Yue,
esses mantimentos estão estranhos,
são só areia.
Hoje, ao levar comida para a Rainha,
acabei vendo que
ela tentou usar esse grampo
para abrir a fechadura da gaiola.
Ela não só não valorizou
o sentimento de Sua Majestade por ela,
como ainda tentou me convencer
a ajudá-la a fugir daqui.
Já que ela quer que você a ajude,
então
ajude-a.
Não, caímos numa armadilha!
Recuem!
Sr. Yue,
eu vou levar alguns homens para atraí-los.
Vá, pode ir.
Parem!
Por aqui!
Peguem-nos!
Rápido!
Lá embaixo é um penhasco,
se cair ali não morre, mas fica aleijado.
Vamos embora!
Vamos.
Nós ficamos em impasse com
o Exército de Biantang por muitos dias,
e eles sempre evitavam sair.
Agora,
a General Xiuli
do Reino Biantang, Chu Qiao,
está no acampamento de Yanbei.
A força principal do Exército Xiuli
sofreu uma emboscada hoje.
Agora o Passo Longyin está sem liderança.
Vamos partir esta noite
e aproveitar a vitória
para atacar de uma vez
e tomar o Passo Longyin!
Viva! Viva!
Parem!
Vossa Majestade,
já amanheceu.
O espião relatou que
o portão do Passo Longyin
continua fechado,
sem nenhum movimento.
Em teoria, os sentinelas do Reino Biantang
já deveriam ter
percebido nossa movimentação.
Estou preocupado...
Transmita minha ordem:
todo o exército deve
atravessar rapidamente o vale
e atacar diretamente a cidade!
Vossa Majestade.
Vamos!
Rápido!
Vossa Majestade,
o terreno à frente é perigoso.
Acho que vou...
Há uma emboscada!
Atirem!
Zhuge Yue.
Esta carta é falsa.
Não há nenhum código secreto
do Instituto Qingshan nela.
Essa lanterna estava vindo na direção
do acampamento militar de Yanbei.
Só a General Chu sabe o método de
comunicação do Instituto Qingshan.
Por que ela
nos daria uma mensagem falsa?
Vá avisar o Lin Mu
para reunir a elite do Exército Xiuli
e partir esta noite.
Sim.
Espere,
vá avisar o He Xiao
para sair imediatamente
e ir buscar a força de reforço de Zhao Che
a cinquenta quilômetros
fora do Passo Longyin.
General Chu.
General Chu!
Guardas!
- Rainha Helian!
Abram o porta.
Abram o porta!
Cuidado!
Peguem ela, não deixem ela fugir!
Peguem ela!
Não deixem ela fugir!
Pare!
Socorro! Incêndio!
Rápido, continuem perseguindo!
Voltem para apagar o fogo!
O depósito de grãos está em chamas!
Rápido, tragam água!
Rápido!
Vossa Majestade.
♪ Flores leves caem rodopiando
e pousam nas mangas ♪
♪ Pétalas que não entendem
a dor do coração ♪
♪ Uma jarra de vinho ♪
♪ a saudade escorre ♪
♪ e a pessoa se enfraquece ♪
♪ Uma leve garoa cai na janela ♪
♪ Ao despertar do sonho não se reconhece
a passagem das estações ♪
♪ O sentimento não cessa ♪
♪ mas a pessoa parte para longe ♪
♪ O que se busca nesta vida ♪
♪ Nada além de olhar para trás ♪
♪ O perfume ainda permanece ♪
♪ As mãos trêmulas ♪
♪ ainda seguram sementes de amor ♪
♪ Quer falar mas hesita ♪
Zhuge Yue.
♪ tudo se transforma em arrependimento ♪
você venceu de novo.
♪ e se esconde entre as estrelas ♪
♪ Ondulando por toda esta vida
do início ao fim ♪
Eu sempre ganho de você,
por que você não fica com raiva de mim?
♪ Pergunto ao céu ♪
♪ O vento é leve mas a saudade é pesada ♪
♪ Como recomeçar ♪
Pare com isso.
♪ E como voltar a amar
e permanecer juntos ♪
♪ sem despedidas
que não se compreendem ♪
♪ Não me deixe com os olhos
vermelhos de tanto chorar ♪
Porque
♪ Só então entendo aquele instante fugaz ♪
você é meu único amigo.
♪ Não pode ser retido
só pode ser deixado partir ♪
Nós nunca estaremos em lados opostos.
♪ Só pode ser lembrado em versos ♪
Vossa Majestade.
vamos recuar.
Se não recuarmos agora, não vai dar tempo.
Transmita minha ordem:
o exército inteiro deve
recuar pelo mesmo caminho!
Sua Majestade ordena
o recuo imediato de todo
o exército pelo mesmo caminho!
Reportando!
Vossa Majestade,
Li Qi e o Exército de Biantang
bloquearam a rota de retirada.
O acampamento de Yanbei
foi atacado por fogo.
Não temos como voltar.
Vossa Majestade,
deixe o restante do Exército Heiying
segurar Zhuge Yue.
O senhor deve recuar
imediatamente de volta a Yanbei
pela Passagem Rongguan.
Não!
Eu não posso abandonar o Exército Heiying.
Fui eu quem os trouxe ao Reino Biantang.
Enquanto houver vida,
sempre haverá esperança.
Se algo acontecer com o senhor,
Yanbei não terá mais
chance de se reerguer.
Peço a Vossa Majestade que
retorne a Yanbei o quanto antes!
Vamos recuar pela Passagem Rongguan.
Manos,
venham comigo para segurar a retaguarda!
Vamos!
Sr. Yue,
Yan Xun não recuou.
Ele levou um pequeno
grupo e fugiu em direção ao vale.
Li Qi já enviou tropas
para interceptar a retaguarda dele.
Ele não vai se jogar numa armadilha,
então só pode arriscar tudo
e seguir pela Passagem Rongguan.
A Passagem Rongguan
não é uma rota abandonada?
Lá é cheio de pântanos e lagos,
um passo em falso é morte certa.
O terreno da Passagem Rongguan
é extremamente perigoso,
tanto para fugir quanto
para perseguir será muito difícil.
Com o temperamento de Yan Xun,
ele certamente vai arriscar.
Sr. Yue,
não podemos deixá-los escapar.
Vamos atrás deles agora.
Vossa Majestade, vá primeiro.
Eu vou ficar para cobrir a retaguarda.
Eu vou parar o Yan Xun,
vocês se separem
e sigam em direções diferentes.
Matem!
Chu,
chegando a esse ponto,
morrer pelas suas mãos não
é algo do qual eu me arrependa.
Se você quiser me matar,
então venha me matar.
[Yan Beicheng]
Por que…
por que você tem isso?
Depois do incidente na Plataforma Jiuyou,
♪ O céu é vasto e cinzento ♪
pedi ao Zhao Song que me ajudasse
a recolher os pertences
dos seus familiares.
♪ Nuvens escuras ♪
Eu pensava em esperar
o dia em que pudesse
♪ A chuva está caindo ♪
me juntar a você
para vingar a morte deles.
♪ A águia está voando ♪
Quando você deixasse para
trás o ódio da Plataforma Jiuyou,
eu entregaria isso a você de forma solene.
♪ A imensidão selvagem ♪
Mas agora
♪ O vento forte está soprando ♪
nós não temos mais nenhuma chance.
Yan Xun,
♪ Sem medo da morte ♪
Pense na sua família,
♪ Sem arrependimento de viver ♪
pense também no seu pai.
Ele foi leal, corajoso,
sempre protegeu o povo e o país!
♪ A águia negra solitária ♪
Agora, o povo de Yanbei vive na miséria.
Você gostaria
que ele visse Yanbei desse jeito?
Você quer viver para sempre preso ao ódio?
♪ contra a luz ♪
Eu te dou duas opções.
♪ Onde está o meu lar ♪
Ou
hoje decidimos isso aqui,
pela vida ou pela morte.
♪ No vasto céu e na terra sem fim, ♪
Só um de nós
sairá vivo daqui.
Ou
♪ não há de onde vir, ♪
que pelos próximos dez anos
você não entrará nem
um passo no Reino Biantang.
♪ nem para onde voltar ♪
♪ Um par de asas teimosas, ♪
♪ nascidas para voar ♪
dentro de dez anos,
Yanbei não dará nem
um passo dentro do Reino Biantang.
Vossa Majestade.
Yan Xun,
como eu queria que
nós tivessemos um destino diferente.
Vossa Alteza,
agora o momento já é adequado.
Precisamos agir imediatamente.
O criminoso Sun Di roubou o selo militar
e cometeu alta traição!
Prendam-no imediatamente!
Senhora Mãe,
você deveria se sentir
aliviada com isso, né?
Tudo isso
já pode ficar no passado.
Por que você não pode deixá-lo em paz?
Li Ce
simplesmente não é digno do trono.